"Ryeo Un"
"Choi Hyun Wook"
"Seol In Ah"
"Shin Eun Soo"
"Twinkling Watermelon"
"Penaja Produksi."
"Kementerian Kebudayaan, Sukan dan Pelancongan, KOCCA"
"Semua orang, organisasi, lokasi dan kejadian..."
"...dalam drama ini adalah fiksyen."
"Semua pelakon kanak-kanak dirakam di bawah pengawasan."
Satu, dua.
Satu, dua, tiga, empat.
"Episod 9"
Apabila aku melihat matahari terbenam dengan sedikit kemerahan
Kesedihan di wajahmu terlintas di fikiranku
Aku tundukkan kepalaku dan air mataku mengalir
Tiada apa yang boleh aku katakan
- Tapi sebenarnya aku menyayangimu - Tapi sebenarnya aku menyayangimu
- Kaulah duniaku - Kaulah duniaku
- Aku menjerit kepada dunia - Aku menjerit kepada dunia
- Tapi mentari membara dalam diam - Tapi mentari membara dalam diam
- Sebenarnya aku menyayangimu - Sebenarnya aku menyayangimu
- Ha Eun Gyeol!
- Kaulah duniaku - Kaulah duniaku
- Aku menjerit kepada dunia - Aku menjerit kepada dunia
- Tapi mentari membara dalam diam - Tapi mentari membara dalam diam
"Kembalilah kepada kami, Ha Eun Gyeol!"
Selamat kembali, Eun Gyeol.
Dah lama saya tunggu.
Macam mana awak tahu saya ada di sini?
Se Gyeong beritahu saya.
Eun Gyeol.
Maafkan saya.
Mulai sekarang, saya akan buat yang terbaik...
...untuk kumpulan muzik, belajar...
...dan tunaikan semua janji saya kepada awak.
Awak mungkin fikir awak membuang masa dengan saya.
Tapi saya akan cuba buat masa awak berbaloi.
Saya akan berusaha...
...untuk tak bazirkan masa awak dan baiki diri.
Jadi kembalilah kepada kami.
Awak satu-satunya pemain gitar untuk Pemanipulasi Memori Cinta Pertama.
- Baiklah. Mari kita lakukannya.
- Yakah?
Awak maksudkannya, bukan? Awak tak boleh tarik diri! Okey?
- Dengan satu syarat.
- Ya. Apa dia?
Beritahu saya apa saja yang awak nak. Saya akan tunaikannya.
Berhenti jumpa Choi Se Gyeong.
Apa?
Kalau tidak, kita tak boleh bermain muzik bersama...
...sebab...
Sebab?
Saya suka Choi Se Gyeong.
"Kembalilah kepada kami, Ha Eun Gyeol!"
Jadi pilihlah.
Saya atau dia?
Jawablah.
Saya tak nak.
- Awak tak nak?
- Tidak.
Saya tak nak pilih, tak guna.
Apa yang awak nak buat?
- Mereka bergaduh!
- Mereka akan bergaduh!
Apa awak cakap?
- Bawa bertenang.
- Awak nak saya pilih?
- Awak nak saya berhenti jumpa dia?
- Hei.
- Apa yang awak buat?
- Awak suka siapa?
- Mari sini.
- Lepaskan dia.
Awak tiada tempat untuk dituju!
Saya beri awak pakaian, makanan dan tempat tidur! Tak guna.
Sampai hati awak tikam saya dari belakang begini?
Tergamak awak buat saya begini?
Sampai hati awak?
Makanan itu bukan awak yang beri! Nenek awak beri saya makan!
- Apa awak cakap, tak guna?
- Saya buat ini untuk awak!
Saya buat demi kebaikan awak!
Okey. Bal San, okey.
- Okey.
- Aduhai.
Saya tak apa-apa.
- Hei!
- Sudahlah.
Awak nak khianati saya kemudian tolong saya?
- Awak ingat ini main-main?
- Hei.
- Sudahlah.
- Jangan sentuh saya!
Yi Chan, awak tak apa-apa?
Terukkah awak cedera?
- Hidungnya berdarah.
- Alamak.
- Hidung awak berdarah.
- Hidung berdarah.
- Dua-dua lubang hidungnya berdarah.
- Yi Chan.
Awak tak apa-apa? Alamak. Hidung awak berdarah! Teruklah.
Sakit sangatkah?
Awak rasa macam mana, tak guna?
Lepaskan saya!
Sudahlah. Tolonglah, cukup!
Choi Se Gyeong!
- Jom kita pergi.
- Choi Se Gyeong!
Topi saya!
- Se Gyeong.
- Alamak!
- Hei!
- Hei, itu dia.
- Se Gyeong.
- Apa yang berlaku?
- Naiklah.
- Naik cepat.
- Hei, naik.
- Cepat.
- Naik.
- Awak nak ke mana?
Tak guna. Cepat!
Kita perlu selesaikan perkara ini!
Marilah. Cepat naik trak!
Cepat.
Lihatlah siapa yang datang.
Saya kenal awak.
Tak guna. Orang akan cam saya tanpa topi.
Ke tepi! Berhenti!
- Cepat.
- Hei.
- Marilah. Naik.
Tunggu.
- Hei!
- Pegang tangan saya!
Okey.
"Kolam renang luar"
Tak guna.
Di mana mereka?
Mereka di sini?
- Awak tak apa-apa?
- Tak guna.
Apa ini? Apa yang awak buat ini?
Nampak macam awak dalam kesusahan.
Macam awak tak nak pihak sekolah tahu awak ada di sini.
- Saya cuma nak tolong.
- Bukan itu.
Bukan itu?
Saya minta maaf tentang tadi.
Tak baik saya berkongsi perasaan saya di depan semua orang.
Saya nak minta maaf dengan sopan.
Itu satu bentuk keganasan. Awak tahu tak?
Maafkan saya.
Saya akan terima maaf awak. Lagi?
Ada lagi?
Macam mana saya cakap saya suka awak?
Ya. Itu! Tak mungkin awak ada perasaan terhadap saya.
Awak berguraukah? Awak suka Yi Chan, bukan saya.
Berapa kali...
- ...saya nak cakap itu tak benar?
- Tutup mulut awak!
Awak gunakan saya sebagai kekasih awak supaya awak tak tertangkap.
Awak gunakan saya macam alat untuk berpura-pura...
...awak suka perempuan.
Saya alat perlindungan awak macam beg udara.
Awak guna saya sebagai jaket kalis peluru untuk menipu macam pengecut.
Tak mungkin saya akan menang pertengkaran dengan dia.
Mak Cik Choi wanita moden.
Awak sedar apa salah awak?
Misi saya bermula sekarang.
Saya tak tipu. Saya betul-betul maksudkannya.
Saya sangat sukakan awak.
Jadi saya harap awak suka dan tergila-gilakan saya juga.
Apa ini? Rasa macam bercakap dengan AI.
Apa ini? Rasa macam saya diperiksa di bawah mikroskop.
Dia dah tahukah?
Saya beri masa tiga saat.
Beritahu saya kenapa awak suka saya...
...dan bila awak mula sukakan saya dalam masa tiga saat ini.
Ini soalan terbuka sepuluh mata.
Melainkan awak nak mati...
...lebih baik awak beri jawapan bijak.
- Satu.
- Habislah saya.
Apa patut saya cakap?
Dua.
Nampaknya dia dah bersedia untuk bunuh saya.
Kalau saya salah cakap, saya mungkin akan mati.
- Tiga.
- Semasa kali pertama nampak awak.
Macam takdir.
Awak terlalu cantik.
Habislah saya. Ia takkan berhasil, bukan?
Misi selesai.
Apa? Berjaya?
Tak guna.
Perasaan awak betul-betul ikhlas.
Apa? Kenapa senang sangat?
Betulkah dia ratu sekolah?
Aduhai.
Amboi. Kamu berdua ada di sini.
Tak guna.
Macam mana saya nak faham?
Ini hari pertama awak di sekolah.
Tapi awak bawa pelajar dari sekolah lain...
...dan bergaduh kerana seorang gadis. Cakap tentang benda merepek.
Awak pula sepatutnya belajar di luar negara.
Kenapa awak berdiri...
...di pejabat saya dengan budak bermasalah ini?
- Maafkan saya.
Awak berdua saling mengenali?
- Tidak.
- Ya.
Apa yang awak buat?
- Tidak.
- Aduhai.
- Apa?
Lucukah?
Ingat ini main-main?
"Sekolah Menengah Seni Seowon"
Loceng dah berbunyi. Kembali ke kelas kamu sekarang.
Apa yang berlaku hari ini...
...berdasarkan keputusan Jawatankuasa Bimbingan...
...kamu akan terima hukuman yang setimpal. Itu saja.
Baiklah.
Se Gyeong, awak tunggu di sini.
- Betulkah?
- Tak mungkin.
- Awak pasti?
- Biar betul?
Maaf. Saya terlambat.
Chung Ah.
- Apa yang berlaku?
- Apa itu?
- Cinta tiga segi?
- Alamak.
- Tengok.
Biar saya fahamkan.
Awak dengar bunyi desingan dalam telinga tiba-tiba.
Doktor tempatan kata...
...ia mungkin disebabkan penerbangan dalam tempoh lama...
...dan hanya sementara.
Tapi awak pulang ke Korea untuk buat pemeriksaan perubatan menyeluruh...
...sebagai langkah berjaga-jaga. Begitukah?
Ya.
Puan kenal mak saya.
Perkara paling kecil pun merisaukan dia.
Ya! Begitulah.
Aduhai. Saya tak boleh buat apa-apa dengan mak saya yang degil.
Tapi kenapa orang macam dia benarkan awak pulang seorang diri?
Sebenarnya...
...pak cik saya ada di sini.
Saya akan diperiksa di hospitalnya.
Sebab itulah mereka benarkan saya pulang ke Korea seorang diri.
- Yakah?
- Ya.
Saya lega mendengar awak ada penjaga.
Betul.
Jemput minum.
Aduhai. Dia pemprofil atau apa?
Dia buat saya rasa gementar. Biar betul.
Maksudnya awak akan tangguhkan pengajian di luar negara?
Tak. Saya cuma perlu lulus kursus bahasa.
Saya boleh balik ke Amerika sebelum kursus bermula.
Begitu.
Saya harap awak tak ambil hati.
Bukannya saya tak percayakan awak.
Saya cuma nak jalankan tanggungjawab saya.
Aduhai. Puan nak telefon mereka?
Ibu bapa saya berada di Kanada sekarang.
Mereka tak jawab telefon.
Pergilah minum teh.
Teruklah. Macam mana kalau mak jawab telefon?
Keluarga saya sedang bercuti di Kanada sekarang.
- Bagus!
- Kalau awak perlu hubungi kami...
- ...sila tinggalkan pesanan.
- Mujur saya ingat.
Kita bincang lagi selepas ibu bapa awak balik dari bercuti.
Saya akan aturkan sesuatu di sekolah...
...jadi awak boleh masuk sekolah kami sebelum awak kembali ke sana.
Apa? Kenapa saya mesti kembali?
Puan tak perlu buat begitu.
Awak.
Betulkah awak Choi Se Gyeong?
Apa?
Apa maksud puan?
Gadis biasa yang tak rasa bersalah tentang...
...membazirkan masa mudanya akan ada sikap begitu.
Tapi Choi Se Gyeong yang saya kenal...
...mahu perkara yang sama macam saya.
Bukankah itu sebabnya awak datang ke sekolah?
Tepat sekali! Puan memang terbaik.
Kita sependapat.
Tak guna. Kenapa saya perlu belajar pada tahun 1995?
Lagipun, saya mengembara masa ke sini.
Chung Ah.
Tolong jangan marah saya.
Apa kata awak pukul saya saja?
Gunakan kemarahan awak untuk pukul saya.
Pukul saya...
...sehingga awak rasa lega. Boleh?
Tolong maafkan saya kali ini saja.
Tolonglah. Sekali ini saja.
Kenapa dengan dia?
Satu sekolah dia beritahu yang dia suka saya. Kenapa dia buat begitu?
Tolong jangan marah.
Tolonglah, Chung Ah. Sekali ini saja.
Ambil kedudukan semula.
Macam mana kamu semua boleh menyusup masuk ke sana?
Kamu ke sana untuk memalukan sekolah kita?
Kamu patut teruskan hidup kamu yang gagal dengan senyap.
Kenapa buat kecoh di seluruh daerah kita...
...macam pacat pula, tak guna?
Awaklah masalahnya. Awak tahu?
Sejak awak berputus asa untuk masuk ke kolej...
...awak langsung tak ambil peduli. Begitu?
Awak buat sesuka hati awak sebab awak tak ada ibu bapa...
...risaukan awak?
- Aduhai, tengoklah budak ini.
- Hei.
Meniarap di lantai semula.
Aduhai. Budak ini...
Cikgu...
...tangan kanan cikgu tak sakitkah?
Dah lama saya risaukan tangan cikgu.
Cikgu tahu tak? Di sini. Saya akan buat di sini.
Saya akan tukar tempat.
Cikgu boleh guna tangan kiri.
Saya sayang cikgu!
Saya rasa saya hanya guna tangan kanan.
Terima kasih, budak tak guna.
Aku boleh cari dengan mudah
- Ia ada dalam hatiku - Dalam hatiku
Aku akan tahu apabila aku pejamkan mata
Dan fikir dengan senyap
Bahagian saya masih tak muncul?
- Aku merayau mencari bidadari - Aku merayau mencari bidadari
Aduhai. Jauh awak termenung.
Kenapa? Sebab awak rasa dikhianati?
Atau awak patah hati? Begitu?
Se Gyeong tak pernah khianati saya.
Jadi, dia tak pernah hancurkan hati saya.
Saya tak kata dia yang hancurkan hati awak.
Awak mungkin rasa...
...seolah-olah Ha Eun Gyeol khianati dan hancurkan hati awak.
Awak nak matikah?
Tapi awak tak rasa pelikkah?
Kelakuan Ha Eun Gyeol tadi.
Tutup mulut awak.
Dia cakap perkara yang boleh melukakan perasaan awak.
Tapi daripada cara dia renung awak, dia memang menyebelahi awak.
Saya buat ini untuk awak!
Saya buat demi kebaikan awak!
Apa pun...
...pilihlah antara Se Gyeong dan Eun Gyeol.
Kalau Eun Gyeol keluar, saya pun akan tarik diri.
Apa?
- Aku tahu rasanya bersendirian - Aku tahu rasanya bersendirian
- Aku tersilap - Aku tersilap
Bolehkah kau rasa permulaan cinta
Adalah pengakhiran kesunyian?
Kini aku tahu
Chung Ah.
Sejak tadi lagi apa yang ganggu fikiran awak?
Apa halnya?
Apa salah saya?
Chung Ah.
Awak memang takut ditinggalkan.
Kung-kung. Awak anjingkah?
Awak suka sesiapa saja asalkan mereka manusia?
Lelaki atau wanita. Semua itu langsung tak penting?
Saya rasa awak dah salah faham.
- Saya dan Chung Ah bukan...
- Tentulah tidak.
Ikut saya. Kita patut pergi ke suatu tempat.
Maaf, tapi saya tak boleh pergi hari ini.
Yakah? Kalau begitu, saya patut jumpa Yi Chan.
Yi Chan?
Hei. Aduhai.
"Jokbal Pedas"
Kenapa awak nak sangat saya makan ini?
Awak kata awak suka saya.
Apa kaitannya dengan cili ini?
Ada saya suruh awak petik bintang...
...atau minta awak dikebumikan bersama saya apabila saya mati?
Awak tak boleh makan jokbal ini untuk saya?
Kenapa? Awak tak nak makan?
Awak tak boleh makan sebab ia pedas?
Macam mana saya nak makan?
Apa?
Awak kata ia penting dan nyawa awak dalam bahaya.
Nampaknya awak tak bergurau.
Hanya kerana ia nampak remeh bagi saya...
...saya tak patut abaikan seseorang yang terdesak.
Saya tahu rasanya apabila awak ada alasan tapi tak boleh cakap.
Macam mana saya patut makan?
Saya patut makan perlahan-lahan atau gelojoh?
Saya akan buat yang terbaik untuk ikut kemahuan awak.
Makan perlahan-lahan.
Tak. Makan dengan gelojoh.
Bukan dengan gelojoh.
Tapi, jangan makan dengan gelojoh. Tak guna.
Entah. Suka hati awaklah.
Okey. Saya akan makan sesuka hati saya.
Tunggu.
Jangan makan dulu.
Maafkan saya. Boleh bungkuskan ini untuk saya?
Oh, Tuhan.
Hei.
Kenapa? Apa?
Bila saya boleh dengar jawapan awak?
Jawapan? Jawapan apa?
Jawapan kepada pengakuan saya.
Saya nak tahu apa pendapat awak tentang saya.
Dulu ada anjing yang kacak dan comel...
...di kejiranan saya.
Anjing kacukan Shiba Inu dan Husky Siberia.
"Shiba Inu, Husky Siberia"
Jadi?
Awak mirip dengan anjing itu.
Apa maksud awak?
Maksudnya saya comel atau kacak?
Shiba Sky.
Shiba?
Awak sama saja macam Shiba Sky.
Tunggu sajalah.
Sebelum saya putuskan sama ada saya...
...patut berikan awak snek atau tidak.
Susahnya.
Saya tak faham apa yang dia katakan.
"Shiba Sky?" Dia mencarut pada sayakah?
Siapa awak, Eun Yu?
Bukan susah pun. Kenapa awak teragak-agak, tak dapat periksa?
Tunggu.
Berapa banyak seseorang boleh makan makanan pedas adalah relatif, bukan?
Siapa yang tetapkannya?
Banyak mana dia perlu makan?
Jika awak fikir begitu, Hyun Yul yang makan kaki ayam pedas...
...patut jadi calon juga, bukan?
Aduhai.
Kenapa mak beri saya petunjuk yang teruk?
Tak guna.
Ketika itulah mak tahu dialah orangnya.
Bila?
Ketika festival musim bunga.
Hari itu...
...dia nyanyikan satu lagu untuk mak di pentas di festival.
Mak dengar kamu tanya sama ada jatuh cinta serta-merta...
...atau jatuh cinta perlahan-lahan.
Bagi mak, jatuh cinta perlahan-lahan.
Ia perlahan seolah-olah mak dibasahi hujan renyai.
Mak terus jatuh cinta pada hari itu.
"Saya mesti suka lelaki ini."
"Tidak. Mungkin saya sukakan dia selama ini."
Tiada jalan keluar.
Seperti "kemalangan" yang kamu cakap.
Betul.
Saya langsung tak goyah dengan Eun Gyeol.
Saya cuma ada standard tertentu yang tersembunyi di sini.
Saya faham. Antara Yi Chan dan Eun Gyeol...
...orang yang nyanyi lagu di festival ialah cinta pertama mak.
Saya patut perhatikan mereka berdua...
...berikan ruang untuk kemungkinan sehingga itu.
Secara rahsia dan adil.
Mari mulakan pelajaran.
Kenapa dengan awak?
Saya cuma cakap, "Mari mulakan kelas" sebaik saja saya sampai.
Itu pun buat awak marah begini?
Kenapa ibu bapa saya buat saya begini?
Apa salah saya?
"Kalau saya tak pinjamkan baju-T itu kepada Se Gyeong..."
"Se Gyeong dah pergi. Awak tahu tak? Saya harap awak tak terlalu sedih."
Adakah dia...
"Lama saya berlari sambil memegang tangan awak."
"Saya tercungap-cungap, pening dan jantung saya berdegup kencang."
Adakah dia...
"Ini nombor faks saya."
"Ha Yi Chan"
Hati?
Mak...
...suka Yi Chan?
Nanti.
Biar saya tanya satu soalan saja.
Mak. Biar saya tanya satu soalan saja.
Satu soalan saja.
Diam-diam mak sukakan ayah.
Kalau saya tahu, saya akan rancang strategi lain.
Saya sengaja buat ayah marah.
Habislah saya.
"Restoran Waryong"
Awak datang? Jangan takut dan duduklah.
Saya takkan bunuh awak lagi.
Kenapa awak buka?
Awak kata awak akan letak di sana untuk menakutkan dia saja.
Tak guna. Ia terbuka.
Awak ahli koir?
Kenapa awak berdiri begitu? Mengganggu betul.
- Encik.
- Apa?
Saya nak dua mangkuk jjajangmyeon.
Jjajangmyeon dua hidangan saja? Geramnya saya.
Kenapalah saya malang sangat?
Saya dah fikir masak-masak sepanjang malam.
Semua perkara pelik yang awak dah buat setakat ini.
Apabila awak beritahu saya yang awak suka Se Gyeong...
...semuanya masuk akal.
Saya perlu minta maaf kepada awak.
Jadi...
...hari ini, saya akan letakkan diri saya di tempat awak dan...
Maksud awak, awak akan letak diri awak di tempat saya? Biar betul?
Baik awak diam...
...sebelum saya jahit bibir awak!
- Jangan.
- Duduk semula.
Duduk.
Baiklah. Saya akan letak diri saya di tempat awak dan siat-siat awak...
Apa pun...
...saya ada cadangan yang awak tak boleh tolak.
Cadangan? Apa dia?
Saya takkan halang awak daripada berjumpa Se Gyeong...
...jadi saya tak mahu dengar perkara mengarut daripada awak juga.
Buat masa sekarang, kita berdamai.
Barulah kita boleh fokus pada kumpulan muzik sebelum festival.
Setuju?
Inilah peluang saya. Macam mana saya nak ambil peluang ini?
Kenapa? Awak tak suka idea saya? Awak tak boleh buat?
Kalau begitu, lupakan saja.
Apa kata kita jangan jumpa dia langsung?
Biar perkara ini adil antara kita.
Jadi kita berdua tak patut jumpa dia sehingga festival sekolah.
Sebaliknya...
...persembahan kita di festival akan menentukan pemenangnya.
Macam mana?
Saya rasa awak tak tahu betapa banyak peningkatan saya...
...sejak awak tiada.
Adakah saya seorang saja yang mendengarnya buat kali pertama?
Kalau begitu...
...bola sekarang di tangan Se Gyeong.
Dia kata dia akan buat keputusan...
...sebaik saja dia lihat kita buat persembahan di festival...
...jadi Yi Chan tak rugi apa-apa.
Awak dengar tak?
Maksud saya...
...tak dapat jumpa dia sementara waktu akan buat saya sedih...
...tapi ini boleh membawa maut kepada awak. Awak tak apa-apakah?
Aduhai. Macam mana otak awak boleh fikir jawapan begitu?
Jadi? Awak setuju?
Ya, setuju!
Dia termakan umpan.
"Kecemerlangan 20 Tahun, Masakan Cina Tradisional"
Macam yang awak tahu, kita tak ada banyak masa sebelum festival.
Tapi orang kata, selepas hari hujan, tanah...
Apa pun, kita boleh lakukannya.
- Mari.
- Dengan itu...
...apa kata kita bersorak?
Kenapa saya cuma nampak dua tangan?
Tak guna. Hei!
Apa?
Awak bekerja untuk keluarga Jinsung sebagai tutor?
Kenapa awak terkejut?
Awak tak tahukah betapa cepatnya khabar angin tersebar?
Saya dengar beberapa perkara, saya dah tahu.
Sebenarnya begini...
...kebetulan saya jumpa pengerusi Jinsung, jadi dia tawarkan bantuan.
Awak tak perlu jelaskan.
Sudah tentu, lebih baik untuk awak...
...mengajar pelajar yang patuh dan dibayar lebih.
Apa pun, jumpa lagi. Saya pergi dulu.
Macam mana dengan kesihatan nenek awak? Dia sihat?
Aduhai, En. Tutor. Gembira awak dah balik.
Aduhai. Saya rindukan awak.
Selamat datang, En. Tutor.
Apa khabar?
Ya, semuanya disebabkan awak.
Budak ini. Kamu patut beritahu nenek awal-awal...
...yang kamu jemput dia ke sini.
Nenek tak puas hati dengan makanan hari ini.
Nenek, dia tinggal di sini dengan kita sebelum ini.
Nenek tak perlu menunjuk-nunjuk kemahiran memasak nenek.
Bukannya kamu beri nenek masa yang cukup untuk menunjuk. Aduhai.
- Masuklah. Mari masuk.
- Okey.
Apa? Aduhai. Bawa saya sekali!
- Masuklah, budak nakal.
- Apa?
Nah.
Aduhai. Maaf sebab tak banyak lauk.
Keluarga itu pasti layan awak dengan baik.
Saya dengar mereka sangat kaya.
Taklah. Saya paling suka masakan Nenek Go.
Aduhai. Saya tahu awak cuba ambil hati saya...
...tapi terima kasih banyak.
Makanlah.
Pergi ambil teh kerak nasi.
Kenapa kita perlukan teh kerak nasi sedangkan kita belum makan lagi?
Jangan tanya. Pergi ambil saja teh itu.
Makanlah.
Budak ini.
Nenek, jangan mengarut dengan dia.
Saya nak galbijjim. Simpan sikit untuk saya.
Semasa awak tinggal dengan kami...
...saya ada buat awak rasa tak selesa atau lukakan perasaan awak?
Tak, Nenek Go. Kenapa tanya saya begitu? Tak adalah.
Awak jaga saya dengan baik semasa saya tinggal di sini.
Kalau begitu...
...boleh awak pertimbangkan...
...untuk mengajar Yi Chan lagi?
Aduhai. Duduklah dengan selesa.
Awak mungkin tak tahu...
...tapi sejak dia jumpa awak...
...dia dah berubah.
Dulu, dia tak pedulikan saya semasa saya merayu...
...agar berhenti kerja sambilan, tapi akhirnya dia berhenti.
Pada waktu malam, dia pergi ke bilik stor senyap-senyap...
...untuk buat latihan matematik dan hafal perkataan bahasa Inggeris.
Dia nak buat awak kagum.
Tapi sejak awak pindah keluar...
...dia nampak hilang arah.
Beberapa hari lepas...
...katanya nak ke rumah Ma Joo untuk ulang kaji pelajaran.
Malah, dia tak balik rumah hari itu.
Aduhai. Nampak sangat dia tak belajar hari itu.
Dia pulang ke rumah...
...dengan lebam di seluruh mukanya.
Walaupun begitu, tergamak awak tinggalkan Yi Chan sebab saya? Keji!
Yi Chan edarkan risalah untuk cari awak.
Sebab itulah dia diterajang, dipukul di kepala...
...dimasukkan ke hospital.
Saya tak boleh tanya jika dia terlibat dalam pergaduhan.
Saya risau dia akan jadi pemberontak macam ayahnya.
Ayah Yi Chan? Kenapa dengan dia?
Ayahnya...
...ketagih judi.
Dia selalu datang jumpa saya untuk minta duit...
...dan pukul saya.
Jadi tolonglah...
...pertimbangkan untuk mengajar Yi Chan lagi.
Saya tak boleh bayar sebanyak keluarga itu...
...tapi saya akan bayar awak dengan lumayan juga. Tolonglah.
Saya tinggal dengan mereka bukan sebab mereka bayar saya banyak.
Jadi kenapa?
Ada sesuatu yang saya mesti buat semasa tinggal dengan mereka.
Ini demi Yi Chan.
Saya janji saya akan balik sebaik saja saya selesaikan tugas saya.
"Rumah Tamu Siput"
Pergilah masuk. Saya boleh pergi sendiri.
Aduhai. Mari. Saya tak nak kena marah dengan nenek.
Ada orang baiki ini.
Tunggu.
Jangan cakap awak pukul orang.
Saya tak nak bazirkan tenaga saya pada mereka, jadi saya tak pukul.
Se Gyeong kata awak bergaduh disebabkan saya.
Betulkah?
Tak, bukan sebab awak. Salahkan nasib saya saja.
Jadi, kenapa awak dimasukkan ke hospital?
Awak bersembunyi di rumah Ma Joo supaya nenek tak risau?
Saya dengar makanan hospital sedap, jadi saya duduk sana beberapa hari.
Apa? Jadi awak betul-betul masuk hospital?
Awak cedera terukkah? Aduhai.
Jangan melebih-lebih.
Macam yang awak lihat, saya tak apa-apa.
Telinga? Telinga awak tak cedera? Awak boleh dengar dengan jelas?
Ya, saya boleh dengar dengan jelas. Memekak saja awak ini!
Tak guna. Kenapa awak hilangkan diri kalau awak risau sangat?
Sudahlah. Saya teringat sesuatu.
Balik nanti, ucapkan terima kasih kepada Yoon Chung Ah.
Awak kenal Yoon Chung Ah?
Tak kenal sangat. Saya rasa dia dan Se Gyeong berkawan.
Apa pun, ucapkan terima kasih kepada dia.
Dia dah selamatkan nyawa saya.
Chung Ah selamatkan nyawa awak? Macam mana pula?
Tanyalah dia sendiri. Saya tak ingat apa yang berlaku.
Saya nak jumpa dia untuk ucap terima kasih dan tanya apa berlaku...
...tapi mereka halau saya.
Jadi macam mana awak tahu Chung Ah selamatkan nyawa awak?
Se Gyeong beritahu.
Ma Joo telefon. Saya pergi dulu.
Apa kata awak ikut saya sekarang dan berterima kasih pada Chung Ah?
Lain kali sajalah. Dia suruh cepat.
Kita akan ubah senarai set lagu bersama-sama.
Pergi dulu.
Kalau awak lewat datang latihan, saya akan bunuh awak.
Kalau awak jumpa Se Gyeong di belakang saya, siaplah awak.
Buatlah, perjanjian kita terbatal. Kita takkan berkawan lagi. Faham?
Ayah cedera disebabkan saya.
Akibatnya...
...mak selamatkan nyawa ayah.
Ayah, macam mana ayah dan mak berjumpa?
Ayah jumpa dia dalam kelas bahasa isyarat semasa ayah 20 tahun.
Ayah ke sana untuk belajar bahasa isyarat...
...dan jatuh cinta dengan mak kamu sebaik saja ayah nampak dia.
Pada usia 18 tahun, ayah tak kenal mak.
Tapi sekarang, ayah kenal dia.
Mak, yang sukakan ayah pada usia 18 tahun...
...sekarang dah ada penghubung.
"Aiskrim Bestin Rabbit 37"
Iaitu saya.
Saya penghubung yang hubungkan mak dan ayah pada usia 18 tahun.
Serta...
Apa kata kita jangan jumpa dia langsung?
Biar perkara ini adil antara kita.
Jadi kita berdua tak patut jumpa dia sehingga festival sekolah.
Setuju!
Peluang yang datang tepat pada masanya.
Sekatan jalan yang dipanggil Choi Se Gyeong sudah tiada.
Saya tak boleh lepaskan peluang ini.
Saya mesti buat mak dan ayah saling jatuh cinta sebelum festival...
...dan siasat bila kemalangan ayah berlaku...
...supaya saya boleh menghalangnya, tak kira apa pun.
Saya Ratu Selo Sekolah Menengah Seni Seowon...
...Choi Se Gyeong.
- Choi Se Gyeong datang!
- Cepatlah!
- Aduhai.
- Ayuh.
- Mari kita jumpa dia.
- Aduhai.
- Cantiknya dia!
- Dia memang cantik!
- Hei.
- Se Gyeong!
Tunggu sekejap.
Ke tepi. Saya mesti jumpa dia!
Hei, ke tepi.
Se Gyeong.
Choi Se Gyeong!
Hei.
Awak betul-betul lukakan perasaan saya.
Saya tak percaya awak tak hubungi saya apabila awak balik ke Korea.
Maaf, tapi siapa awak?
Siapa saya?
Awak betul-betul tak kenal siapa saya?
Kalau terus begini, mereka mungkin dapat tahu sejak hari pertama lagi.
Ini sayalah.
Yoon Sang A dari Sekolah Menengah Seni Seowon.
Keluarga saya pemilik Alat Muzik Jinsung, ingat tak?
Saya dengar awak dah pindah semula ke Korea.
Jadi betullah.
Aduhai. Dia anak awak?
Salam sejahtera.
Aduhai. Dia nampak macam awak semasa di sekolah menengah.
Tak guna. Dia wanita yang banyak cakap dan dungu itu?
Aduhai. Air mata saya bergenang.
Saya bergurau saja.
Awak Yoon Sang A, anak keluarga Jinsung.
Tentulah saya kenal awak.
Apa khabar, Sang A?
Apa-apa sajalah.
Mesti awak tak rindukan saya langsung.
Saya hantar surat kepada awak, tapi awak tak pernah balas.
Awak tak hubungi saya pun apabila awak balik.
Awak memang tak berhati perut.
Betulkah kita kawan baik?
Tunggu dulu.
Awak kawan baik saya? Bukan Yoon Chung Ah?
Hei!
Saya perlu ke bilik guru sekejap.
Saya mungkin akan ditegur kerana kejadian itu.
Tak ada apa-apa yang serius, jadi jangan risau sangat.
Jangan laporkan semuanya kepada saya. Saya menyampah.
"Saya tahu kenapa awak marah. Saya akan tolong awak."
Saya tahu kenapa awak marah.
Saya akan tolong awak.
Jadi tolonglah maafkan saya.
Saya sentiasa menyebelahi awak.
Apa yang awak perlu periksa dengan Chung Ah?
Sumpah, saya kawan baik awak.
Apa yang berlaku? Kenapa Se Gyeong di sekolah pada waktu begini?
Chung Ah tahu awak dah kembali ke sekolah?
Apa? Dia akan kembali ke sekolah?
Apa patut saya buat?
Dia nampak saya. Patutkah saya sapa dia?
Kalau awak jumpa Se Gyeong di belakang saya, siaplah awak.
Buatlah, perjanjian kita terbatal. Kita takkan berkawan lagi. Faham?
Maafkan saya, Mak Cik Choi. Tolong maafkan saya.
Shiba Sky itu.
Berhenti!
Maaf, ke tepi.
Shiba Sky!
Ke tepi, semua!
Ha Yi Chan!
Awak takkan jatuh begitu.
Kita ada masalah.
Saya baru periksa pesanan suara daripada Yong Jun Ki.
Se Gyeong akan kembali sekolah mulai hari ini.
- Kenapa?
- Apa?
- Betul.
Dia akan jumpa Ha Eun Gyeol tak guna itu...
...di sekolah setiap hari.
Tepat sekali.
Daripada apa yang saya dengar, mereka sudah pun saling mengejar.
Ha Eun Gyeol, tak guna. Saya pasti dia tahu semuanya dari awal lagi.
Awak nak ke mana?
Satu-satunya perkara yang saya boleh buat...
...ialah menjadi lebih baik daripada dia.
Oleh itu...
...saya mesti berlatih.
Ayuh!
Apa ini?
Apa yang berlaku di sini?
Ini bilik kumpulan muzik. Apa awak buat di sini?
Apa? Cikgu tak beritahu awak?
Mulai hari ini, ini bilik kami.
- Salam sejahtera.
Cikgu, tunggu!
Tunggu.
Cikgu tak cakap apa-apa tempoh hari.
Saya dah cakap.
Keputusan itu daripada Jawatankuasa Bimbingan. Saya tak ada pilihan.
Walaupun begitu, awak tak boleh rampas kumpulan muzik daripada kami!
Itu macam suruh kami berpecah!
Tepat sekali. Terima kasih.
Berhenti. Jangan pergi!
Kami nak bilik ini semula!
Budak ini...
Lepaskan.
- Seluar saya nak terkoyaklah!
- Tunggu dulu.
Festival tak lama lagi.
Ini memang tak adil!
Saya lebih rela cikgu pijak-pijak saya!
Kalau awak cakap sepatah lagi...
...awak tak boleh buat persembahan di festival.
- Tidak!
- Hei.
- Tolonglah!
- Lepaskan saya.
- Hei!
- Tolonglah!
"Ke-19, Jin Bo Ra"
Saya rasa kita tak ditakdirkan untuk sertai kumpulan ini.
Siapa lelaki tak guna yang bersenandung itu?
Aduhai.
Apa yang saya boleh buat?
Hotel peribadi saya dah tutup pintunya.
Jadi saya akan cari tempat lain untuk tinggal.
Awak berguraukah?
Saya tak boleh berhenti berkerut apabila dengar awak mengarut.
Kamu semua boleh ikut saya kalau nak.
Kita selalu jumpa harta karun tersembunyi di tempat kita jatuh.
Mari kita cari harta karun.
Hantar surat mohon maaf dan buat kerja sukarela selama seminggu.
Kami buat begini dan tak letak awak dalam pemerhatian, bersyukurlah.
"Tutup pintu. Ekor siapa sepanjang ini?"
Hei, berhenti.
- Nah, pergi dulu!
- Hei!
Apa yang kamu berdua buat?
"Surat Permohonan Maaf, Ha Eun Gyeol"
Tak guna. Hei!
Hei, Ha Eun Gyeol!
Adakah mereka pemburu hamba dalam kehidupan lalu?
Mereka saling mengejar sepanjang hari...
- Hei!
- ...setiap kali mata bertemu.
Aduhai.
Romantiknya.
Kalau saya dapat tangkap awak, saya akan...
Hei!
Hei, biar saya pinjam ini.
Apa? Hei, itu tak adil!
Awak pasti ini romantik?
Dia akan bunuh lelaki itu kalau tertangkap.
- Hei!
- Apa? Apa yang sedang berlaku?
Biar saya tangkap awak sementara saya masih cakap baik-baik.
Kalau awak lari lagi, saya akan bunuh awak!
Hei!
Disebabkan pengakuan awak, semua orang fikir kita bercinta.
Sekarang awak malukan saya di depan seluruh sekolah?
Awak ingat saya virus?
Kenapa awak mengelak daripada saya? Kenapa awak lari?
Saya dan Yi Chan buat perjanjian...
...yang kami takkan jumpa awak buat masa ini untuk berlaku adil.
Jadi? Awak dalam kuarantin kendiri?
- Sampai bila?
- Sampai hari festival itu.
- Bila boleh tamatkan kuarantin?
- Sebaik saja festival itu berakhir.
Awak memang pertaruhkan segalanya untuk festival itu.
Apa-apa pun, awak perlu tahu itu.
Saya hargai kerjasama awak.
Kerjasama konon! Saya mainan kamu berduakah?
Siapa kata kamu berdua boleh permainkan saya begini?
- Jangan salah faham.
- Lupakan saja.
Apa pun, itu bermakna bola di tangan saya sekarang.
Saya boleh buat apa saja...
...dengan bola itu, bukan?
Apa yang awak nak buat dengan bola itu?
Bukan urusan awak.
Pergi. Awak boleh pergi.
Saya rasa tak sedap hati.
Hei. Ini saya, Ma Joo.
Jangan beritahu sesiapa apa yang saya akan beritahu awak.
Kita tak boleh masuk ke bilik kumpulan muzik lagi.
Kami jumpa tempat baru untuk berlatih.
Selain ahli kumpulan muzik...
...tiada siapa boleh tahu lokasinya.
Kita mesti rahsiakan hal ini...
...jadi ingat yang orang luar tak dibenarkan datang.
"Sekolah Menengah Seni Seowon"
Saya dah kata akan tolong awak.
Saya nak bawa awak ke satu tempat.
"Saya dah kata akan tolong awak. Saya nak bawa awak ke satu tempat."
Saya tahu saya menipu...
...tapi saya tiada pilihan lain supaya mak dan ayah dapat bersama.
Saya cakap betul.
Saya ingat awak Lee Moon Sae.
Ya Tuhan. Jangan melebih-lebih.
Saya cuba gambarkan warna merah dalam matahari terbenam.
Macam mana? Nampak tak?
Ya, sudah tentu.
Apabila matahari terbenam di depan mata saya...
...saya rasa seperti melihat lautan darah.
- Aduhai. Sungguh menakjubkan.
- Saya dah agak.
Maafkan saya, Se Gyeong.
Akhirnya, saya membazirkan bakat saya kerana lelaki tak guna...
...tapi saya janji akan nyanyi lagu untuk awak di festival.
Lagu?
Lagu? Tidak.
Apa yang berlaku di sini?
Awak dah sampai.
- Hei.
- Ingatkan tempat ini rahsia...
...dan orang luar tak dibenarkan masuk.
Tak sangka awak cakap begitu.
- Keluar sekejap.
- Aduhai. Takutnya saya.
Hei, fikirkan apa yang awak dah buat.
Kenapa awak marah sangat?
- Mari sini.
- Lepas!
Saya boleh jalan sendiri...
Hei, pergi!
Mereka buat lagi.
Sejak saya kenal mereka...
...saya rasa macam berada di jambatan gantung setiap hari.
Hai.
Hei.
Dia tahu bahasa isyarat?
Awak betul-betul nak buat begini?
Awak janji awak takkan jumpa dia sebelum festival itu.
Awak pengecut.
Awak buat begitu sebab awak tahu Se Gyeong akan kembali ke sekolah.
Berapa kali saya nak cakap yang saya tak tahu?
Awak tahu apa yang saya lalui hanya untuk tunaikan janji saya?
Kalau itu buat awak marah...
...biarkan saja diri awak jadi orang tak guna...
...daripada menipu saya sepanjang masa.
Aduhai. Ini memang gila.
Baiklah, lupakan janji itu.
Tapi bolehkah awak langgar peraturan sebagai vokalis kita?
Kamu kata ia rahsia dan orang luar tak dibenarkan masuk.
Tengoklah siapa yang bercakap. Awak bawa orang luar juga!
Ada sebab saya bawa dia sekali!
Dia akan jadi pereka RSG kita.
Apa-apa sajalah. Apa itu "RSG"?
Rambut, solekan, gaya!
Aduhai. Awak fikir saya bawa Se Gyeong tanpa sebab?
Saya ambil dia bekerja dengan sopan.
Sebagai jurugambar rasmi kita, yang akan buat...
...semua poster promosi, risalah dan juga video muzik.
JGP.
Hanya sebab awak suka dia.
Kita tak tahu jika dia boleh buat semua itu.
Awak bawa Chung Ah sebab awak ada agenda peribadi.
Awak nak ambil hati gadis yang awak ajar!
Awak belum lihat lukisan Chung Ah, bukan?
Chung Ah boleh reka pentas, kostum dan poster.
Dia artis pelbagai bakat yang boleh buat semuanya!
Awak belum lihat gambar yang Se Gyeong ambil di taman hiburan.
Se Gyeong saya cantik dan sangat berbakat.
Dia wanita yang ada banyak bakat. Apa masalah awak?
Budak ini...
Awak dah makan?
Se Gyeong, awak tahu bahasa isyarat?
Tahu sedikit.
Saya taklah pandai sangat.
Bila awak belajar?
Kawan saya yang pekak ajar saya beberapa tahun lalu...
...tapi saya memang tak pandai sangat.
Jangan cakap begitu. Awak bagus.
Apa maksud awak tadi? Semasa awak buat begini.
Tadi? Oh, itu.
"Jangan pergi. Tinggal dengan saya."
- Aduhai.
- Tak, saya malu.
- Awak bagus.
- Awak profesional.
Pujian awak buat saya malu.
- Kenapa dia baik sangat hari ini?
- Pergi balik.
- Saya?
- Saya tak tahan dengan awak. Pergi.
Saya pun tak suka awak.
Se Gyeong, jumpa saya sekejap.
Budak ini...
Apa yang awak buat ini?
Awak suruh periksa jika dia boleh buat kerja itu.
Saya dengar awak akan jadi jurugambar kami.
Saya cadangkan Chung Ah sebagai pereka kami.
Saya dan Yi Chan perlu periksa kemahiran kamu berdua.
Harap awak bekerjasama dan ambil ujian untuk buktikan kemahiran awak.
Ya, sudah tentu. Saya akan bekerjasama.
Mari pergi. Awak cuma nak saya ambil gambar?
Se Gyeong! Hei!
Tentu awak fikir dunia ini tentang awak saja!
- Tak guna!
- Kita tak boleh berlatih hari ini.
Hei.
Hubungi saya sebaik saja awak selesai dengan ujian kemahiran.
Mari main permainan video.
Aduhai, adakah kita perlukan upacara bomoh?
Hubungi kami.
Tak guna.
Boleh awak tunggu?
Apa awak nak buat kalau saya tak ikut awak?
Itu awak punya, bukan?
Kenapa? Perlukah saya buktikan kemahiran menunggang saya juga?
Tak, biar saya tunggang. Serahkan kunci.
Kita nak ke mana?
Kita akan beli kamera pakai buang dan pergi ke tempat terbuka.
Saya dah pilih lokasi yang baik untuk rakam video muzik kami.
Awak akan ambil gambar dan saya akan sahkan kemahiran awak.
Setuju?
Saya akan buat...
...pengorbanan ini untuk Yi Chan...
...yang mencurahkan hati dan jiwanya ke dalam kumpulan ini.
Nah.
Hai.
Oh, ya.
Tempoh hari...
...awak...
...selamatkan saya. Terima kasih.
Dia guna bahasa isyarat lagi?
Saya minta maaf.
Saya tak tahu...
...awak yang selamatkan saya.
Serta...
Saya tak berlatih yang ini.
Boleh kita lihat lukisan awak sekarang?
Sejauh mana kita nak pergi?
Kita dah nak sampai!
Awak patut pilih tempat yang dekat.
Kenapa kita perlu pergi sejauh ini?
Apa pendapat awak?
Saya buat begini supaya mak dan ayah boleh luangkan masa bersama.
Kenapa? Kenapa awak berhenti?
Minyak habis.
Apa?
Tak guna. Sakitnya hati saya!
Aduhai.
Bagus.
Hebatnya.
Oh, ya.
Tak guna.
Hei.
Apa kata kita tinggalkan skuter di sini...
...dan pergi ke jalan utama?
Kita masih boleh naik bas terakhir.
Ia bukan skuter awak, jadi awak tak peduli?
Kita tak boleh tumpang kereta orang dengan skuter.
Saya janji saya akan ambil dan hantar kepada awak esok.
Sejujurnya, awak memang...
- Apa?
- Di sini!
- Berhenti!
- Tuan! Tolong kami kali ini saja!
- Sekali ini saja!
- Tolonglah, hentikan!
- Tolonglah!
Kenapa awak buat semua ini?
Apa maksud awak?
Awak tak suka saya pun.
Apa yang awak cakap ini? Saya memang sukakan awak.
Aduhai. Awak macam tak ikhlas.
Sudahlah. Saya tak boleh bercakap dengan awak.
"Bas"
Awak pula?
Awak kata awak akan buat apa saja awak nak dengan bola itu.
Jadi inilah dia?
Baling kepada Yi Chan sekali...
...kemudian baling kepada saya sekali?
Kamu berdua akan bermain dengan adil, tapi saya tak boleh?
Saya nak berlaku adil kepada kamu berdua juga.
Saya akan main dengan bola itu sehingga hari festival nanti...
...dengan cara yang adil.
Awak tahu tak...
Tentang bola itu.
Boleh awak baling bola itu kepada saya saja?
Saya sangat yakin saya boleh tangkap dengan baik.
Walaupun saya terkena bola sebab awak baling dengan cuai...
...saya tak kisah.
Saya yakin takkan kehilangan bola itu walaupun saya dalam kesakitan.
Saya takkan biarkan sesiapa merampasnya daripada saya...
...dan saya yakin akan dapatkannya semula walaupun saya kehilangannya.
Jadi boleh awak baling kepada saya saja?
Apa jawapan awak?
Nyanyi untuk saya, nanti saya fikirkannya.
Di sini? Tiba-tiba saja.
Kalau tak nak, tak payah.
Tapi Yi Chan akan menyanyi untuk saya.
Dia akan nyanyi lagu untuk saya di festival itu.
Adakah kau akan tahu namaku
Jika aku melihatmu di syurga
Adakah ia akan sama
Aku mesti kuat
Dan teruskan hidup
Sebab aku tahu aku tak patut berada
Di syurga ini
Tiba-tiba, saya terfikir.
Musim bunga tahun 1995.
Sama macam mak dan ayah...
...saya juga berusia 18 tahun.
"Twinkling Watermelon"
Boleh kita berkawan?
Awak suka saya?
Kalau begitu, tolong beritahu saya bila kemalangan ayah saya berlaku.
Sebenarnya, saya dah jumpa dan hantar...
...pembantu yang sesuai untuk awak.
Pembantu? Siapa?
Adakah pembantu itu Yoon Dong Jin?
Saya yakin kontrak awak dengan pengerusi adalah untuk sebulan.
Lebih baik awak pergi sebelum itu.
Saya perlu tahu macam mana saya nak balik...
...untuk putuskan sama ada nak balik atau tak.
Boleh awak luangkan sedikit masa?
Maaf. Saya tak patut jatuh cinta pada awak. Saya silap.